❖ Test Otomasyonu
1. https://useinsider.com/ adresini ziyaret edin ve Insider ana sayfasının açık olup olmadığını kontrol edin

2. Gezinme çubuğundaki “Şirket” menüsünü seçin, “Kariyerler”i seçin ve Kariyer
sayfası, Konumları, Ekipleri ve Insider'da Yaşam bloklarının açık olup olmadığını kontrol edin

3. https://useinsider.com/careers/quality-assurance/ adresine gidin, “Tüm QA işlerini gör”e tıklayın,
işleri Konuma göre filtreleyin: “İstanbul, Türkiye” ve Departman: “Kalite Güvencesi”, iş listesinin
varlığını kontrol edin

4. Tüm işlerin Pozisyonunun “Kalite Güvencesi”, Departmanının
“Kalite Güvencesi” ve Konumunun “İstanbul, Türkiye” içerdiğini kontrol edin

5. “Rolü Görüntüle” düğmesine tıklayın ve bu eylemin bizi Lever
Application form sayfasına yönlendirdiğini kontrol edin

Gereksinimler:
➔ Bir test vakası herhangi bir programlama dili ve
çerçevesi (Python veya Java + Selenium tercih edilir)
➔ Hiçbir BDD (Cucumber, Quantum, Codeception, vb.) çerçevesine izin verilmez
➔ Test adımlardan birinde başarısız olursa ekran görüntüsü alınmalıdır
➔ Test vakası Chrome ve Firefox tarayıcılarında çalışabilmelidir ve
tarayıcının parametrik olarak değiştirilebilir olduğundan emin olunmalıdır.
➔ Test kodu POM gereksinimlerini tam olarak karşılamalıdır

PERFORMANCE

Yük testi
https://www.n11.com/ başlığının arama modülünün davranışını araştırmak ve aramadan sonra sonuçları listelemek için yük testleri ve senaryolar gereklidir

Gereksinimler:
➔ İlgili durum için test senaryoları yazın
➔ JMeter veya Locust kullanarak senaryoları kodlayın (1 kullanıcı yeterlidir)

API

https://petstore.swagger.io/ adresindeki “pet” uç noktalarını kullanarak olumlu ve olumsuz senaryolarla CRUD operasyon API testleri yazın.

